

Создайте область «fork-join» s и вызовите закрытие со ссылкой s. В результате этого закрытия могут возникать асинхронные задачи s. Эти задачи могут выполняться асинхронно по отношению к закрытию; они могут сами порождать дополнительные задачи s. Когда закрытие вернется, оно будет блокироваться до тех пор, пока все задачи, которые были порождены, не будут sзавершены.

scope() является более гибким строительным блоком по сравнению с join(), поскольку цикл может использоваться для создания любого количества задач без рекурсии. Однако эта гибкость достигается за счет производительности: задачи, порожденные использованием, scope()должны быть выделены в кучу, тогда как join()могут использовать эксклюзивный стек. Предпочитайте  join() (или, что еще лучше, параллельные итераторы), где это возможно.
 
<pre><code class="language-rust">
fn main(){
// point start
    rayon::scope(|s| {
        s.spawn(|s| { // task s.1
            s.spawn(|s| { // task s.1.1
                rayon::scope(|t| {
                    t.spawn(|_| ()); // task t.1
                    t.spawn(|_| ()); // task t.2
                });
            });
        });
        s.spawn(|s| { // task 2
        });
        // point mid
    });
// point end
}
</code></pre>

---
 
<pre><code class="language-rust">
fn main(){
    let mut v:Vec<i32> = vec![];
    rayon::scope(|s| {
        let mut v2 = &mut v;
        s.spawn(move |s| { // task s.1
            v2.push(1);
        });
    });
    println!("{:?}",v);
}
</code></pre>
